---
title: "ΕΠΑΛ"
---

Από το 2013 ξεκινά η λειτουργία του Νέου Επαγγελματικού Λυκείου με την
εφαρμογή του στην Α΄Τάξη του Επαγγελματικού Λυκείου. Η αναδιάρθρωση του
Επαγγελματικού Λυκείου θα εφαρμοστεί σταδιακά και θα ολοκληρωθεί κατά τη
σχολική χρονιά 2015-16, οπότε και θα αποφοιτήσουν οι μαθητές που θα φοιτήσουν
κατά την περίοδο 2013-14 στην Α&#39; Τάξη.

Στην Α΄ τάξη του Επαγγελματικού Λυκείου εγγράφονται οι κάτοχοι απολυτηρίου
γυμνασίου ή άλλου ισότιμου τίτλου της αλλοδαπής, χωρίς εξετάσεις. Οι μαθητές της Α&#39; τάξης θα παρακολουθήσουν υποχρεωτικά όλα τα μαθήματα Γενικής Παιδείας τα μαθήματα μιας από τις έξι Ομάδες Προσανατολισμού (Αντικαθιστούν τους Κύκλους Επιλογής του απερχόμενου Επαγγελματικού Λυκείου) που είναι διαθέσιμοι στην Α&#39; Τάξη και οδηγούν στους τομείς και τις ειδικότητες
της Β&#39; και της Γ&#39; Τάξης του Νέου Επαγγελματικού Λυκείου τα επόμενα χρόνια.

#### Α&#39; τάξη
Στην **Α&#39; τάξη ΕΠΑ.Λ.** εφαρμόζεται πρόγραμμα μαθημάτων 35 συνολικά ωρών
εβδομαδιαίως. 
Οι ώρες αυτές κατανέμονται ως εξής:
- 22 ώρες σε 10 μαθήματα Γενικής Παιδείας και
- 13 ώρες σε 4 έως και 6 μαθήματα Ειδικοτήτων ανά Ομάδα Προσανατολισμού.

#### Β&#39; τάξη
Στη **Β&#39; τάξη του ΕΠΑ.Λ.** εφαρμόζεται πρόγραμμα μαθημάτων 35 συνολικά ωρών εβδομαδιαίως. 
Ειδικότερα, εφαρμόζεται εκπαιδευτικό πρόγραμμα:
- 12 ωρών εβδομαδιαίως, με 6 μαθήματα Γενικής Παιδείας, που είναι κοινό για
όλους τους μαθητές και
- 23 ωρών εβδομαδιαίως που αποτελείται από 4 έως και 6 μαθήματα Ειδικότητας. Τα μαθήματα ειδικότητας αποτελούνται, κατά προσέγγιση, από 50% θεωρητικό μέρος και 50% εργαστηριακό.

#### Γ&#39; τάξη
Στη **Γ&#39; τάξη του ΕΠΑ.Λ.** εφαρμόζεται πρόγραμμα μαθημάτων 35 συνολικά ωρών
εβδομαδιαίως. 
Ειδικότερα, εφαρμόζεται εκπαιδευτικό πρόγραμμα:
- 12 ωρών εβδομαδιαίως, με 6 μαθήματα Γενικής Παιδείας, που είναι κοινό για
όλους τους μαθητές και
- 23 ωρών εβδομαδιαίως που αποτελείται από 4 έως και 6 μαθήματα Ειδικότητας. Τα μαθήματα ειδικότητας αποτελούνται, κατά προσέγγιση, από 50% θεωρητικό μέρος και 50% εργαστηριακό.

### ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΤΩΝ ΦΡΟΝΤΙΣΤΗΡΙΩΝ ΜΑΣ

| Νεοελληνική γλώσσα | 2 |
| Μαθηματικά | 4 |
| Μάθημα ειδικότητας κατόπιν συμφωνίας.