---
title: "Γ Λυκείου"
tag: lykeio
pagetitle: clykeiou
---

Η Γ ́ τάξη Γενικού Ενιαίου Λυκείου χωρίζεται σε τρεις Ομάδες Προσανατολισμού:

 1. Ομάδα Ανθρωπιστικών Σπουδών,
 2. Ομάδα Θετικών Σπουδών και
 3. Ομάδα Σπουδών Οικονομίας και Πληροφορικής.

Το πρόγραμμα διδασκαλίας της Γ ́ τάξης Λυκείου περιλαμβάνει μαθήματα Γενικής Παιδείας και Μαθήματα
Προσανατολισμού.

Οι μαθητές υποχρεούνται να παρακολουθούν τα μαθήματα της Ομάδας Προσανατολισμού που επιλέγουν,
καθώς και τα Μαθήματα Γενικής Παιδείας.

Ειδικά οι μαθητές της Γ ́ τάξης Γενικού Λυκείου παρακολουθούν και ένα Μάθημα Επιλογής.

### Απόλυση Μαθητών Γ ́ τάξης Ημερήσιου Γενικού Λυκείου

Οι γραπτές απολυτήριες εξετάσεις στην Γ ́ τάξη Ημερήσιου Γενικού Λυκείου διεξάγονται ενδοσχολικά και
περιλαμβάνουν όλα τα διδασκόμενα μαθήματα εκτός του μαθήματος της Φυσικής Αγωγής.
Τα θέματα των απολυτηρίων εξετάσεων ορίζονται αποκλειστικά από τον διδάσκοντα/τους διδάσκοντες, του
εκάστοτε μαθήματος.

Τα γραπτά διορθώνονται από τον οικείο διδάσκοντα.
Η Τράπεζα Θεμάτων διαβαθμισμένης δυσκολίας που δημιουργήθηκε στο πλαίσιο της Οριζόντιας Πράξης
466112 Προγράμματος ΕΣΠΑ δύναται να λειτουργήσει ως προαιρετικό συμβουλευτικό εργαλείο για μαθητές
και εκπαιδευτικούς.
Για την απόλυση των μαθητών απαιτείται γενικός μέσος όρος τουλάχιστον εννέα και πέντε δέκατα (9,5), ο
οποίος προκύπτει από τον Μ.Ο. των βαθμών.

Η προετοιμασία για τις Εξετάσεις σε όλα τα Πανελλαδικά Εξεταζόμενα μαθήματα αρχίζει με
το εντατικό πρόγραμμα της θερινής περιόδου Β ́ προς Γ ́ Λυκείου.
Τα τμήματα συγκροτούνται τέλη Μαΐου, όταν οι μαθητές έχουν οριστικοποιήσει τις επιλογές τους ως προς
το Επιστημονικό Πεδίο στο οποίο προσανατολίζονται.
Μετά τις καλοκαιρινές διακοπές τα μαθήματα συνεχίζονται από 4 Σεπτεμβρίου
– χωρίς αλλαγές στη σύνθεση των τμημάτων και στους καθηγητές – μαζί με τα επαναληπτικά διαγωνίσματα
στην ύλη που καλύφθηκε την καλοκαιρινή περίοδο.
Η ύλη των Εξετάσεων ακολουθεί συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα και ολοκληρώνεται το Φεβρουάριο.
Έτσι, υπάρχει ο απαιτούμενος χρόνος για να αφομοιώνονται οι γνώσεις στη
διάρκεια της χρονιάς, αλλά και δύο ολόκληροι μήνες για τις τελικές επαναλήψεις.
Τα προγραμματισμένα επαναληπτικά διαγωνίσματα λειτουργούν ως αφορμή για επανά-
ληψη, αλλά και ως προσομοίωση των Εξετάσεων, βοηθώντας τους υποψηφίους να βελτιώ-
νουν τον τρόπο γραφής τους και να αποκτούν την απαιτούμενη εμπειρία για τις
Πανελλήνιες Εξετάσεις.

#### ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΤΩΝ ΦΡΟΝΤΙΣΤΗΡΙΩΝ ΜΑΣ
{: class="programma" }

| Ανθρωπιστικών Σπουδών | 
|:-----|:----:|
|Νεοελληνική Γλώσσα | 2 |
|Αρχαία Προσανατολισμού | 5 |
|Ιστορία Προσανατολισμού | 2 |
|Λατινικά Προσανατολισμού | 3 | 
|===
|Σύνολο | 12 | 
|Βιολογία γενικής παιδείας  | 2 | 
|Μαθηματικά γενικής παιδείας  | 2 | 
{: class="group-c1 group" }

| Θετικών Σπουδών | 
|:-----|:----:|
| Νεοελληνική Γλώσσα | 2 |
| Φυσική Προσανατολισμού | 4 | 
| Χημεία Προσανατολισμού | 3 |
| Μαθηματικά Προσανατολισμού | 5  |
|===
| Σύνολο | 14 | 
| Βιολογία γενικής παιδείας | 2 | 
| Ιστορία γενικής παιδείας | 2 |
{: class="group-c2 group" }

|Οικονομίας & Πληροφορικής|
|:-----|:----:|
|Νεοελληνική Γλώσσα | 2|
| Α.Ε.Π.Π. | 3|
| Μαθηματικά Προσανατολισμού | 5 |
| Α.Ο.Θ. | 2|
|===
| Σύνολο | 12 |
| Βιολογία γενικής παιδείας  | 2 |
| Ιστορία γενικής παιδείας  | 2 |
{: class="group-c3 group" }