---
title: ΔΙΔΑΚΤΙΚΗ ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ
---

Στα τμήματα κατανοώντας πλήρως τις ανάγκες των μαθητών διαμορφώνουμε ειδικά προγράμματα σπουδών, που έχουν ως στόχο να βοηθήσουν τους μαθητές να καλύψουν έγκαιρα κενά που ενδεχομένως έχουν και ταυτόχρονα εμβαθύνουμε με κάθε λεπτομέρεια και αναλύουμε βασικές ενότητες της ύλης σε όλα τα μαθήματα.
Διερευνούμε αρχικά, αν οι μαθητές διαθέτουν τις προαπαιτούμενες γνώσεις και δεξιότητες να παρακολουθήσουν χωρίς προβλήματα τη διδασκαλία της νέας ύλης. Προσδιορίζουμε το επίπεδο στο οποίο βρίσκονται οι μαθητές, ατομικά αλλά και στο σύνολο της τάξης, ώστε να προσαρμόσουμε ανάλογα τη διδασκαλία, δουλεύοντας επάνω στις ελλείψεις τους.
Βοηθάμε τους μαθητές να αποκτήσουν έγκαιρα επίγνωση των αδυναμιών τους και να κατανοήσουν την ανάγκη να δουλέψουν επάνω στις ελλείψεις τους, έτσι ώστε να συμπληρώσουν τα «κενά» που έχουν από προηγούμενες τάξεις.
Διδάσκουμε την ύλη του κάθε μαθήματος ξεκινώντας από μηδενική βάση, παρέχοντας σαν περιφερειακή επιπρόσθετη υποστήριξη φωτοτυπίες, σημειώσεις με μεγάλη ποικιλία ασκήσεων και μεθοδολογίας που μαθαίνουν το μαθητή να σκέφτεται και να ελίσσεται χωρίς το άγχος της πίεσης του χρόνου και της ύλης που πρέπει να διδαχθεί. Έτσι έχουμε τη δυνατότητα διεκπεραίωσης της ύλης μέχρι τον Φεβρουάριο, ώστε να περισσεύει αρκετά ωφέλιμος χρόνος τριών μηνών (Μάρτιος, Απρίλιος, Μάιος) για επαναλήψεις, διδασκαλία και ανάπτυξη συνδυαστικών θεμάτων σύμφωνα με το πνεύμα των εξετάσεων.
Ενημερώνουμε τους γονείς για τις πραγματικές αδυναμίες και μαθησιακές ανάγκες του μαθητή.
Εντοπίζουμε δυνατότητες και αδυναμίες των μαθητών ώστε να τοποθετούνται σε τμήματα ανάλογα του επιπέδου τους.
Χωρίς να χρησιμοποιούμε εξωσχολικά βιβλία όσον αφορά τη θεωρία αλλά χορηγώντας στους μαθητές μας σειρά φωτοτυπημένων φυλλαδίων και βιβλίων βοηθημάτων εκδόσεις των Φροντιστηρίων μας, όσον αφορά τις ασκήσεις καλλιεργούμε και διδάσκουμε τη μεθοδολογία των ασκήσεων, καλύπτουμε κενά που ενδεχομένως υπάρχουν και ταυτόχρονα εμβαθύνουμε με κάθε λεπτομέρεια σε βασικές ενότητες της ύλης που είναι απαραίτητες ακόμα και σε άριστους μαθητές για πετυχημένη πορεία στο Λύκειο.
