---
title: "ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΕΙΣ"
date: 1/10/2015
---

Η επικοινωνία με τους γονείς κρίνεται απαραίτητη. Τρείς επίσημες συγκεν-
τρώσεις κατά τη διάρκεια της διδακτικής περιόδου και πρόσθετες συναντή-
σεις με τους καθηγητές και τη διεύθυνση γίνονται οποιαδήποτε μέρα και
ώρα όλη τη χρονιά κατόπιν συνεννοήσεως με τη γραμματεία.

Πιστεύουμε ότι θα πρέπει να υπάρχει καλή θέληση και διάθεση συνεργασίας
από όλους για να προχωρούμε στον κοινό μας σκοπό που είναι η επιτυχία
των μαθητών μας.

**1η Συγκέντρωση**

  ΣΥΣΤΗΜΑ ΠΥΛΑΙΑΣ     Σάββατο 14 Νοεμβρίου 2015

  ΣΥΣΤΗΜΑ ΧΟΡΤΙΑΤΗ    Κυριακή 15 Νοεμβρίου 2015

  ΣΥΣΤΗΜΑ ΠΑΝΟΡΑΜΑΤΟΣ Κυριακή 15 Νοεμβρίου 2015

**2η Συγκέντρωση**

  ΣΥΣΤΗΜΑ ΠΥΛΑΙΑΣ     Σάββατο 13 Φεβρουαρίου 2016

  ΣΥΣΤΗΜΑ ΧΟΡΤΙΑΤΗ    Κυριακή 14 Φεβρουαρίου 2016

  ΣΥΣΤΗΜΑ ΠΑΝΟΡΑΜΑΤΟΣ Κυριακή 14 Φεβρουαρίου 2016

**3η Συγκέντρωση**

  ΣΥΣΤΗΜΑ ΠΥΛΑΙΑΣ     Σάββατο 14 Μαΐου 2016

  ΣΥΣΤΗΜΑ ΧΟΡΤΙΑΤΗ    Κυριακή 15 Μαΐου 2016

  ΣΥΣΤΗΜΑ ΠΑΝΟΡΑΜΑΤΟΣ Κυριακή 15 Μαΐου 2016

Η τρίτη συγκέντρωση αφορά τους μαθητές του Γυμνασίου και τις τάξεις Α και Β Λυκείου.

Επιπλέον, μια συγκέντρωση ακόμα γίνεται με το διευθυντή για θέματα
που αφορούν στο σύστημα εισαγωγής σε ΑΕΙ ΤΕΙ και επίσης μια συγκέντρωση αναφορικά με τη Γ Λυκείου για τη συμπλήρωση του
μηχανογραφικού δελτίου. Και φυσικά είναι πάντα στη διάθεση κάθε μαθητή και γονέα για οτιδήποτε προκύψει.

Για οποιοδήποτε πρόβλημα ή αίτημά τους οι μαθητές απευθύνονται
στη γραμματεία του Φροντιστηρίου. Οι γονείς πέρα από τις επίσημες
συγκεντρώσεις πληροφορούνται για την πρόοδο των παιδιών τους από
τη διεύθυνση, τη γραμματεία και τους διδάσκοντες καθηγητές.
