---
title: "Α Λυκείου"
test: lykeio
---

Η Α ́ Λυκείου παραμένει μια τάξη μόνο με μαθήματα Γενικής Παιδείας με κοινό πρόγραμμα για όλους τους
μαθητές.
Οι γραπτές προαγωγικές εξετάσεις στην Α ́Λυκείου διεξάγονται ενδοσχολικά και περιλαμβάνουν όλα τα διδασκόμενα μαθήματα εκτός της Ερευνητικής Εργασίας και της Φυσικής Αγωγής με θέματα που ορίζονται και
διορθώνονται από τους οικείους καθηγητές.
Για την προαγωγή των μαθητών στη Β ́Λυκείου απαιτείται ο γενικός μέσος όρος τουλάχιστον εννέα και πέντε
δέκατα (9,5) ο οποίος προκύπτει από το μέσο όρο των βαθμών ετήσιας επίδοσης του μαθητή όλων των γραπτώς εξεταζομένων μαθημάτων και του μαθήματος της Ερευνητικής Εργασίας, όπου αυτό διδάσκεται

Η μετάβαση από το Γυμνάσιο στο Λύκειο συνοδεύεται από μια περίοδο προσαρμογής.
Η δυσκολία των μαθημάτων είναι σίγουρα μεγαλύτερη και η αξιολόγηση της προόδου γίνεται με αυστηρότερα κριτήρια.
Αυτό έχει ως αποτέλεσμα οι βαθμοί στην Α ́Λυκείου να είναι σημαντικά χαμηλότεροι για τη
μεγάλη πλειοψηφία των μαθητών.

Πράγματι η Α ́Λυκείου δεν είναι απλώς μια τάξη μετά τη Γ ́Γυμνασίου, αλλά η επόμενη εκπαιδευτική βαθμίδα και
ίσως η σημαντικότερη τάξη της δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης.
Στην Α ́Λυκείου θεμελιώνονται όλα τα βασικά μαθήματα, τα Μαθηματικά, οι Φυσικές Επιστήμες,
και η Ελληνική Γλώσσα(Αρχαία και Νέα Ελληνικά).
Η διδασκαλία των μαθημάτων γίνεται σε αρκετά υψηλότερο επίπεδο σε σχέση με αυτό του
Γυμνασίου,ενώ παράλληλα απαιτείται μεγαλύτερη σαφήνεια στην έκφραση και στην ορθή
χρήση της σχετικής επιστημονικής ορολογίας.
