---
title: Η ιστορία μας
---
Από το 1981 που ιδρύθηκαν τα Φροντιστήρια ΣΥΣΤΗΜΑ ΠΥΛΑΙΑΣ-ΠΑΝΟΡΑΜΑΤΟΣ-ΧΟΡΤΙΑΤΗ μέχρι τώρα πολλά έχουν αλλάξει στο χώρο της εκπαίδευσης, νέα δεδομένα έχουν δημιουργηθεί, εκείνο όμως που παραμένει σταθερό είναι η προσήλωσή μας στην ποιότητα της παρεχόμενης εκπαίδευσης.

Για μας αυτή η ποιότητα αποτέλεσε και συνεχίζει να αποτελεί πρωταρχικό μέλημά μας.

Προς αυτή την κατεύθυνση, εργαζόμαστε όλοι στα Φροντιστήρια ΣΥΣΤΗΜΑ με συνέπεια και επαγγελματισμό πάντα, ανταποκρινόμενοι στις ανάγκες
των μαθητών μας με υπευθυνότητα, ενθάρρυνση, ενδιαφέρον, αγάπη αλλά και με την πεποίθηση ότι οι διακρίσεις και οι επιτυχίες των μαθητών μας δικαιώνουν το έργο μας.

Από το 1981 που ιδρύθηκαν τα Φροντιστήρια ΣΥΣΤΗΜΑ ΠΥΛΑΙΑΣ-

ΠΑΝΟΡΑΜΑΤΟΣ-ΧΟΡΤΙΑΤΗ μέχρι τώρα πολλά έχουν αλλάξει στο χώρο της

εκπαίδευσης, νέα δεδομένα έχουν δημιουργηθεί, εκείνο όμως που παραμένει

σταθερό είναι η προσήλωσή μας στην ποιότητα της παρεχόμενης εκπαίδευσης.

Για μας αυτή η ποιότητα αποτέλεσε και συνεχίζει να αποτελεί πρωταρχικό μέλημά

μας, και ως προς αυτή την κατεύθυνση, εργαζόμαστε όλοι στα Φροντιστήρια

ΣΥΣΤΗΜΑ με συνέπεια και επαγγελματισμό πάντα, αλλά και με την πεποίθηση ότι

οι διακρίσεις και οι επιτυχίες των μαθητών μας δικαιώνουν το έργο μας.

Ως εκπαιδευτικοί και παιδαγωγοί αξιολογούμε και αποκωδικοποιούμε την

εκπαιδευτική πραγματικότητα, όπως αυτή κάθε φορά μορφοποιείται.

Σήμερα ,ενώπιον ενός νέου εκπαιδευτικού μοντέλου ,επαναπροσδιορίζουμε τον

όρο ποιοτική προετοιμασία του μαθητή.

Διαθέτουμε τη γνώση και την πείρα να καθοδηγήσουμε τους μαθητές μας και να

εγγυηθούμε την επιτυχία τους.